Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/lights_and_shadows.po
Languages: ja, zh_cn

source: Lights and shadows
zh_cn: 灯光和阴影

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 简介

source: Light sources emit light that mixes with the materials and produces a visible result. Light can come from several types of sources in a scene:
ja: ライトは、マテリアルと混合して目に見える結果を生成する光を発します。光は、シーン内のいくつかのタイプのライトから発生します:
zh_cn: 灯发出的光与材质混合并产生可见的结果。 光可以来自场景中的几种类型的光源:

source: From the Material itself in the form of the emission color (though it does not affect nearby objects unless baked).
ja: emission colorの形のマテリアル自体から(ただし、焼き込みをしない限り近くのオブジェクトには影響しません)。
zh_cn: 以自发光颜色(Emission Color)的形式从材质(Material)本身发出，(虽然除非烘培贴图，否则它不会影响附近的物体)。

source: Light Nodes: Directional, Omni and Spot.
ja: Lightノード: Directional(指向性)、Omni(オムニ)、Spot(スポット)。
zh_cn: 光节点: 方向光(Directional)，万向光(Omni)，和聚光灯(Spot)。

source: Ambient Light in the :ref:`Environment <class_Environment>`.
ja: :ref:`Environment <class_Environment>` のAmbient Light(環境光)。
zh_cn: :ref:`Environment <class_Environment>` 中的环境光。

source: Baked Light (read :ref:`doc_baked_lightmaps`).
ja: Baked(焼き込み)ライト(read:ref:`doc_baked_lightmaps`)。
zh_cn: 烘焙光 (参见 :ref:`doc_baked_lightmaps`)。

source: The emission color is a material property. You can read more about it in the :ref:`doc_spatial_material` tutorial.
ja: emission colorはマテリアルプロパティです。詳細については、\ :ref:`doc_spatial_material` チュートリアルをご覧ください。
zh_cn: 自发光颜色是材质特性。 可以在 :ref:`doc_spatial_material` 教程中阅读更多相关内容。

source: Light nodes
ja: Lightノード
zh_cn: 光节点

source: There are three types of light nodes: `Directional light`_, `Omni light`_ and `Spot light`_. Let's take a look at the common parameters for lights:
ja: Lightノードには、\ `Directional light`_\ 、\ `Omni light`_ \ 、\ `Spot light`_ の3つのタイプがあります。ライトの一般的なパラメーターを見てみましょう:
zh_cn: 如前所述，有三种类型的光节点: 方向光 `Directional light`_ ，万向光 `Omni light`_ 和聚光灯 `Spot light`_ 。让我们来看看光的通用参数:

source: Each one has a specific function:
ja: それぞれに特定の機能があります:
zh_cn: 它们每一个都有特定的功能:

source: **Color**: Base color for emitted light.
ja: **Color**: 放射する光の基本色。
zh_cn: **Color(颜色)** :发光的基色。

source: **Energy**: Energy multiplier. This is useful for saturating lights or working with :ref:`doc_high_dynamic_range`.
ja: **Energy**: エネルギー乗数。これは、ライトを飽和させる場合や、\ :ref:`doc_high_dynamic_range` で作業する場合に便利です。
zh_cn: **Energy(能量)** :能量乘数。这对于使灯光饱和或使用 :ref:`doc_high_dynamic_range` 非常有用。

source: **Indirect Energy**: Secondary multiplier used with indirect light (light bounces). This works in baked light or GIProbe.
ja: **Indirect Energy**: 間接光で使用されるセカンダリ乗数(光の跳ね返り)。これは、焼き込みライトまたはGIProbeで機能します。
zh_cn: **Indirect Energy(间接能量)** :与间接光一起使用的次级乘数(光是会反弹的)。 这适用于烘焙的光线或GIProbe(GI探针)。

source: **Negative**: Light becomes subtractive instead of additive. It's sometimes useful to manually compensate some dark corners.
ja: **Negative**: 光は加算ではなく減算になります。暗い隅を手動で補正すると便利な場合があります。
zh_cn: **Negative(减色)** :光变为减色而不是添加。 手动补偿一些黑暗角落有时很有用。

source: **Specular**: Affects the intensity of the specular blob in objects affected by this light. At zero, this light becomes a pure diffuse light.
ja: **Specular**: このライトの影響を受けるオブジェクトのスペキュラーblobの強度に影響します。ゼロにすると、この光は純粋な拡散(diffuse)光になります。
zh_cn: **反射(Specular)** :影响受此光影响的物体中镜面反射高光斑点的强度。 在值为零时，该光变为纯漫反射光。

source: **Bake Mode**: Sets the bake mode for the light. For more information see :ref:`doc_baked_lightmaps`
ja: **Bake Mode**: ライトの焼き込み(ベイク)モードを設定します。詳細については、次を参照してください。\ :ref:`doc_baked_lightmaps`
zh_cn: **Bake Mode(烘培模式)** :设置灯光的烘焙模式。有关更多信息，请参见 :ref:`doc_baked_lightmaps`

source: **Cull Mask**: Objects that are in the selected layers below will be affected by this light.
ja: **Cull Mask**: 下の選択されたレイヤーにあるオブジェクトは、このライトの影響を受けます。
zh_cn: **Cull Mask(剔除遮罩)** :下面所选图层中的物体会受到此灯光的影响。

source: Shadow mapping
ja: シャドウマッピング
zh_cn: 阴影贴图

source: Lights can optionally cast shadows. This gives them greater realism (light does not reach occluded areas), but it can incur a bigger performance cost. There is a list of generic shadow parameters, each also has a specific function:
ja: ライトはオプションで影を落とすことができます。これにより、よりリアルになります(光は遮蔽された領域に届かない)が、パフォーマンスコストが大きくなる可能性があります。一般的なshadowのパラメーターのリストがあり、それぞれに特定の機能があります:
zh_cn: 灯光可以可选地投射阴影。 这使它们具有更好的真实感(光线不会照到被遮挡的区域)，但它会带来更大的性能开销。有一个通用阴影参数列表，每个参数也有一个特定的功能:

source: **Enabled**: Check to enable shadow mapping in this light.
ja: **Enabled**: チェックすると、このライトでシャドウマッピングが有効になります。
zh_cn: **Enabled(启用)** :勾选以启用阴影贴图。

source: **Color**: Areas occluded are multiplied by this color. It is black by default, but it can be changed to tint shadows.
ja: **Color**: 隠された領域にこの色が掛けられます。デフォルトでは黒ですが、色つきの影に変更できます。
zh_cn: **Color(颜色)** :遮挡的区域会被乘以此颜色。 默认为黑色，但可以更改来给阴影染色。

source: **Bias**: When this parameter is too small, self shadowing occurs. When too large, shadows separate from the casters. Tweak to what works best for you.
ja: **Bias**: このパラメーターが小さすぎると、セルフシャドウ(自分自身に影を落とす)が発生します。大きすぎると、影が投影元から分離します。あなたに最適なものに微調整してください。
zh_cn: **Bias(偏移)** :当此参数太小时，阴影会打在物体自己身上。 当太大时，阴影与物体本体分开。 调整到最适合你的状态。

source: **Contact**: Performs a short screen-space raycast to reduce the gap generated by the bias. Contact shadows are only available when using the GLES3 backend.
ja: **Contact**: 短いスクリーンスペースレイキャストを実行して、バイアスによって生成されるギャップを減らします。 Contactは、GLES3バックエンドを使用している場合にのみ使用できます。
zh_cn: **Contact(接触)** :执行一个短促的屏幕空间光线投射，以减少上述偏差产生的间隙。接触阴影仅在使用GLES3后端是可用。

source: **Reverse Cull Faces**: Some scenes work better when shadow mapping is rendered with face-culling inverted.
ja: **Reverse Cull Faces**: 一部のシーンは、face-cullingを逆にしてシャドウマッピングをレンダリングするとより効果的に動作します。
zh_cn: **Reverse Cull Faces(反向剔除平面)** :某些场景在阴影渲染时, 开启反向平面剔除会工作得更好。

source: Below is an image of what tweaking bias looks like. Default values work for most cases, but in general it depends on the size and complexity of geometry.
ja: 以下は、biasを調整した時の外観のイメージです。ほとんどの場合、デフォルト値で機能しますが、一般的にはジオメトリのサイズと複雑さで変わってきます。
zh_cn: 下图是调整Bias(偏移)的样子。 默认值适用于大多数情况，但通常取决于几何的大小和复杂程度。

source: Finally, if gaps can't be solved, the **Contact** option can help:
ja: 最後に、ギャップを解決できない場合は、\ **Contact** オプションが役立ちます:
zh_cn: 最后，如果无法解决间隙，** Contact(接触)** 选项可以帮助:

source: Any sort of bias issues can always be fixed by increasing the shadow map resolution, although that may lead to decreased performance on low-end hardware.
ja: シャドウマップの解像度を上げると、あらゆる種類のバイアスの問題をいつでも修正できますが、ローエンドハードウェアのパフォーマンスが低下する可能性があります。
zh_cn: 任何类型的偏差问题都可以通过增加阴影贴图分辨率来解决，尽管这可能会导致低端硬件性能下降。

source: Directional light
ja: 指向性(Directional)ライト
zh_cn: 方向光

source: This is the most common type of light and represents a light source very far away (such as the sun). It is also the cheapest light to compute and should be used whenever possible (although it's not the cheapest shadow-map to compute, but more on that later).
ja: これは最も一般的なタイプのライトであり、非常に遠くの光源(太陽など)を表します。また、計算するのに最も安価なライトであり、可能な限りこれを使用する必要があります(ただし、計算が最も安価なシャドウマップではありませんが、後で詳しく説明します)。
zh_cn: 这是最常见的光线类型，代表了很远的光源(如太阳)。它也是计算中最便宜的光，应该尽可能使用(虽然它不是计算起来最便宜的阴影贴图，但这点稍后再说)。

source: Directional light models an infinite number of parallel light rays covering the whole scene. The directional light node is represented by a big arrow which indicates the direction of the light rays. However, the position of the node does not affect the lighting at all and can be anywhere.
ja: 指向性ライトは、シーン全体をカバーする無数の平行光線をモデル化します。directional lightノードは、光線の方向を示す大きな矢印で表されます。ただし、ノードの位置は照明にまったく影響せず、どこにでも配置できます。
zh_cn: 定向光模拟覆盖整个场景的无限数量的平行光线。 定向光节点由指示光线方向的大箭头表示。 但是，节点的位置根本不会影响照明，它可以在任何地方。

source: Every face whose front-side is hit by the light rays is lit, while the others stay dark. Most light types have specific parameters, but directional lights are pretty simple in nature, so they don't.
ja: 前面が光線に当たっているすべての面が照らされ、他の面は暗くなります。ほとんどのライトタイプには特定のパラメーターがありますが、指向性ライトは本質的に非常に単純であるため、そのようなものはありません。
zh_cn: 每个表面的正面被光线照射，而其他部分则保持黑暗。 大多数灯光类型都有特定的参数，但定向灯本质上非常简单，所以它们没有。

source: Directional shadow mapping
ja: 指向性ライトのシャドウマッピング
zh_cn: 方向光阴影贴图

source: To compute shadow maps, the scene is rendered (only depth) from an orthogonal point of view that covers the whole scene (or up to the max distance). There is, however, a problem with this approach because objects closer to the camera receive blocky shadows.
ja: シャドウ マップを計算するには、シーン全体をカバーする直交する視点(または最大距離まで)からシーンがレンダリングされます(奥行のみ)。しかしこれでは、カメラに近いオブジェクトはブロック状の影を受けるため、この方法には問題があります。
zh_cn: 为了计算阴影贴图，会从正交视图(仅深度)渲染整个场景(或直到最大距离)。但是，这种方法存在问题，因为靠近相机的物体会得到块状阴影。

source: To fix this, a technique named "Parallel Split Shadow Maps" (or PSSM) is used. This splits the view frustum in 2 or 4 areas. Each area gets its own shadow map. This allows small areas close to the viewer to have the same shadow resolution as a huge, far-away area.
ja: これを修正するには、"Parallel Split Shadow Maps"(またはPSSM)という名前の手法を使用します。これにより、フラスタム(視錐台)が2つまたは4つの領域に分割されます。各エリアには独自のシャドウマップがあります。これにより、視点に近い小さな領域は、遠くの大きな領域と同じ影の解像度を持つことができます。
zh_cn: 为了解决这个问题，使用了名为“Parallel Split Shadow Maps”(平行分割阴影，或PSSM)的技术。 这将视锥体分成2或4个区域。每个区域都有自己的阴影贴图。 这允许靠近观察者的小区域具有与巨大的遥远区域相同的阴影分辨率。

source: With this, shadows become more detailed:
ja: これにより、影がより詳細になります:
zh_cn: 有了它，阴影变得更加详细:

source: To control PSSM, a number of parameters are exposed:
ja: PSSMを制御するために、いくつかのパラメーターが公開されています:
zh_cn: 为了控制PSSM，暴露了许多参数:

source: Each split distance is controlled relative to the camera far (or shadow **Max Distance** if greater than zero), so *0.0* is the eye position and *1.0* is where the shadow ends at a distance. Splits are in-between. Default values generally work well, but tweaking the first split a bit is common to give more detail to close objects (like a character in a third person game).
ja: 各Split(分割)距離はカメラのFarを基準にして制御されるため(または、値が0より大きい場合はshadowの **Max Distance**)、\ *0.0* は目の位置で、\ *1.0* は影の処理が行われなくなる場所です。Splitはその中間にあります。通常、デフォルト値は適切に機能しますが、最初のSplitを少し調整することで、近くのオブジェクト(第三者のゲームのキャラクターなど)に精緻さを与えることが一般的です。
zh_cn: 每个分割距离都是相对于相机最远处(或阴影 **Max Distance(最大距离)** ，如果大于零)控制的，因此 *0.0* 是眼睛位置， *1.0* 是阴影在一定距离处结束的位置。分割介于两者之间。 默认值通常效果很好，但调整第一个分割数值是很常见的，可以为近处对象提供更多细节(比如第三人称游戏中的角色)。

source: Always make sure to set a shadow *Max Distance* according to what the scene needs. A lower maximum distance will result in better-looking shadows.
ja: 必ず、シーンに必要な内容に応じてShadowの *Max Distance* を設定してください。最大距離を短くすると、影の見栄えが良くなります。
zh_cn: 始终确保根据场景需要设置阴影 *Max Distance(最大距离)* 。 最大距离越近，阴影的质量越高。

source: Sometimes, the transition between a split and the next can look bad. To fix this, the **"Blend Splits"** option can be turned on, which sacrifices detail in exchange for smoother transitions:
ja: 場合によっては、スプリットと次のスプリットとの間の移行が悪く見える場合があります。これを修正するには、\ **"Blend Splits"** オプションをオンにします。これにより、スムーズな移行と引き換えに精細度が犠牲になります:
zh_cn: 有时，一个分割与下一个之间的过渡看起来很糟糕。 要解决此问题，可以打开 **"Blend Splits"(混合分割)** 选项，牺牲细节以换取更平滑的过渡:

source: The **"Normal Bias"** parameter can be used to fix special cases of self shadowing when objects are perpendicular to the light. The only downside is that it makes the shadow a bit thinner.
ja: **"Normal Bias"** パラメーターを使用して、オブジェクトがライトに垂直な場合のセルフシャドウイングの特殊なケースを修正できます。唯一の欠点は、影が少し薄くなることです。
zh_cn: 当物体垂直于光线时，**"Normal Bias"(法线偏差)** 参数可用于修复自阴影的特殊情况。 唯一的缺点是它使阴影更薄。

source: The **"Bias Split Scale"** parameter can control extra bias for the splits that are far away. If self shadowing occurs only on the splits far away, this value can fix them.
ja: **"Bias Split Scale"** パラメーターは、遠く離れたスプリットの追加バイアスを制御できます。セルフシャドウイングが遠く離れたスプリットでのみ発生する場合、この値はそれらを修正できます。
zh_cn: **"Bias Split Scale"(偏差分割缩放)** 参数可以控制远处分割的额外偏差。 如果仅在远处的分割上发生自阴影，则此值可以修复它们。

source: Finally, the **"Depth Range"** has two settings:
ja: 最後に、\ **"Depth Range"** には2つの設定があります:
zh_cn: 最后， **"Depth Range"(深度范围)** 有两个设置:

source: **Stable**: Keeps the shadow stable while the camera moves, and the blocks that appear in the outline when close to the shadow edges remain in-place. This is the default and generally desired, but it reduces the effective shadow resolution.
ja: **Stable**: カメラが動いている間、影を安定に保ちます。また、影のエッジに近いときにアウトラインに表示されるブロックはそのまま残ります。これはデフォルトであり、一般的に望ましいものですが、有効な影の解像度が低下します。
zh_cn: **Stable(稳定)** :在相机移动时保持阴影稳定，并且当靠近阴影边缘时出现在轮廓中的块保持原位。 这是默认, 通常想要的设置，但会降低有效的阴影分辨率。

source: **Optimized**: Tries to achieve the maximum resolution available at any given time. This may result in a "moving saw" effect on shadow edges, but at the same time the shadow looks more detailed (so this effect may be subtle enough to be forgiven).
ja: **Optimized**: 常に利用可能な最大解像度を達成しようとします。これにより、影の端に「動くのこぎり」効果が生じる場合がありますが、同時に影はより詳細に見えます(なので、この効果は許されるほど微妙な場合があります)。
zh_cn: **Optimized(最优)** :会尝试在任何给定时间达到最大可用分辨率。 这可能会导致阴影边缘出现“移动锯”效果，但同时阴影看起来更加细致(因此这种效果可能非常轻微，可以被原谅)。

source: Just experiment which setting works better for your scene.
ja: シーンに適した設定を試してみてください。
zh_cn: 尝试哪种设置更适合你的场景。

source: Shadowmap size for directional lights can be changed in Project Settings -> Rendering -> Quality:
ja: 指向性ライトのシャドウマップサイズは、[プロジェクト設定] → [Rendering ] → [Quality]で変更できます:
zh_cn: 可以在Project Settings(项目设置) ->Rendering(渲染) ->Quality(质量)中更改方向光的阴影贴图大小:

source: Increasing it can solve bias problems, but decrease performance. Shadow mapping is an art of tweaking.
ja: 値を大きくすると、バイアスの問題は解決できますが、パフォーマンスは低下します。シャドウマッピングは微調整の技術です。
zh_cn: 增加它可以解决偏差问题，但会降低性能。 阴影贴图（Shadow mapping）是一门调整的艺术。

source: Omni light
ja: オムニ(Omni/全方位)ライト
zh_cn: 全向光

source: Omni light is a point source that emits light spherically in all directions up to a given radius.
ja: オムニライトは、特定の半径までのすべての方向に球形に光を放射する点光源です。
zh_cn: 全向光是一种点光源，可在所有方向上发射光，直至给定半径。

source: In real life, light attenuation is an inverse function, which means omni lights don't have a radius. This is a problem because it means computing several omni lights would become demanding.
ja: 実際には、光の減衰は逆関数です。つまり、オムニライトには半径があるわけではありません。これは、複数のオムニライトの計算が要求されるようになることを意味するため、問題です。
zh_cn: 在现实生活中，光衰减是个和距离成反比的函数，这意味着全向光没有半径。这是一个问题，因为这意味着计算几个全向光会变得很困难。

source: To solve this, a *Range* is introduced together with an attenuation function.
ja: これを解決するために、Attenuation(減衰)関数とともに *Range* が導入されています。
zh_cn: 为了解决这个问题，引入了 *Range(范围)* 和衰减函数。

source: These two parameters allow tweaking how this works visually in order to find aesthetically pleasing results.
ja: これらの2つのパラメーターを使用すると、視覚的に美しい結果を得るために、これが視覚的にどのように機能するかを微調整できます。
zh_cn: 这两个参数允许调整其在视觉上的工作方式，以便找到美学上令人愉悦的结果。

source: Omni shadow mapping
ja: オムニライトのシャドウマッピング
zh_cn: 全向光阴影贴图

source: Omni light shadow mapping is relatively straightforward. The main issue that needs to be considered is the algorithm used to render it.
ja: オムニライトのシャドウマッピングは比較的簡単です。考慮する必要がある主な問題は、レンダリングに使用されるアルゴリズムです。
zh_cn: 全方位光影贴图相对简单。 需要考虑的主要问题是用于渲染它的算法。

source: Omni Shadows can be rendered as either **"Dual Paraboloid" or "Cube Mapped"**. The former renders quickly, but can cause deformations, while the later is more correct, but costlier.
ja: オムニシャドウは、\ **"Dual Paraboloid" または "Cube Mapped"** としてレンダリングできます。前者はすばやくレンダリングされますが、変形を引き起こす可能性があり、後者はより正確ですが、コストがかかります。
zh_cn: 全向光阴影可以渲染为 **"Dual Paraboloid"(双抛物面)或"Cube Mapped"(方形映射)**。 前者渲染速度很快但会导致变形，而后者更正确但成本更高。

source: If the objects being rendered are mostly irregular, Dual Paraboloid is usually enough. In any case, as these shadows are cached in a shadow atlas (more on that at the end), it may not make a difference in performance for most scenes.
ja: レンダリングされるオブジェクトの大部分が不規則な場合、通常はDual Paraboloidで十分です。いずれにせよ、これらのシャドウはシャドウアトラスにキャッシュされるため(詳細については最後に説明します)、ほとんどのシーンでパフォーマンスに違いが生じることはありません。
zh_cn: 如果渲染的对象大部分是不规则的，那么Dual Paraboloid 通常就足够了。 无论怎么说，由于这些阴影被缓存在阴影图集中(后面会详细讲)，对于大多数场景而言，它可能不会对性能产生影响。

source: Spot light
ja: スポット(Spot)ライト
zh_cn: Spot Light(聚光灯)

source: Spot lights are similar to omni lights, except they emit light only into a cone (or "cutoff"). They are useful to simulate flashlights, car lights, reflectors, spots, etc. This type of light is also attenuated towards the opposite direction it points to.
ja: スポットライトはオムニライトと似ていますが、コーン(または「カットオフ」)にのみ光を放出する点が異なります。懐中電灯、車のライト、反射板、スポットなどをシミュレートするのに役立ちます。このタイプのライトは、ライトが指し示す反対方向に向かって(角度が大きくなるほど)減衰します。
zh_cn: 聚光灯类似于全向光，除了它们只发光到锥形(或“截断”)。 它们可用于模拟手电筒，汽车灯，反射器，光点等。这种类型的光也会向其指向的相反方向衰减。

source: Spot lights share the same **Range** and **Attenuation** as **OmniLight**, and add two extra parameters:
ja: スポットライトは **OmniLight** と同じ **Range** および **Attenuation** を共有し、2つのパラメーターを追加します。
zh_cn: 聚光灯和 **Omni Light(全向光)** 共用 **Range(范围)** 和 **Attenuation(衰减)**，并添加两个额外参数:

source: **Angle**: The aperture angle of the light
ja: **Angle**: ライトの開口角
zh_cn: **Angle(角度)** :光线的光圈角度

source: **Angle Attenuation**: The cone attenuation, which helps soften the cone borders.
ja: **Angle Attenuation**: コーンの減衰。コーンの境界を柔らかくするのに役立ちます。
zh_cn: **Angle Attenuation(角度衰减)** :锥形衰减，有助于软化锥形边界。

source: Spot shadow mapping
ja: スポットライトのシャドウマッピング
zh_cn: 聚光灯阴影贴图

source: Spots don't need any parameters for shadow mapping. Keep in mind that, at more than 89 degrees of aperture, shadows stop functioning for spots, and you should consider using an Omni light instead.
ja: スポットはシャドウマッピングのパラメーターを必要としません。 89度以上の絞りでは、スポットの影が機能しなくなるため、代わりにオムニライトを使用することを検討してください。
zh_cn: 聚光灯不需要任何阴影映射参数。 请记住，在超过89度的光圈下，阴影会停止对聚光灯起作用，你应该考虑使用全向光。

source: Shadow atlas
ja: Shadow atlas(シャドウアトラス)
zh_cn: 影子图集

source: Unlike Directional lights, which have their own shadow texture, Omni and Spot lights are assigned to slots of a shadow atlas. This atlas can be configured in Project Settings -> Rendering -> Quality -> Shadow Atlas.
ja: 独自のシャドウテクスチャを持つ指向性ライトとは異なり、オムニライトとスポットライトはシャドウアトラスのスロットに割り当てられます。このアトラスは、[プロジェクト設定] → [Rendering ] → [Quality ] → [Shadow Atlas]で設定できます。
zh_cn: 与具有自己的阴影纹理的定向光不同，全向光和聚光灯被分配了阴影图集的槽位。 可以在Project Settings(项目设置) -> Render(渲染) -> Quality(质量) -> Shadow Atlas(阴影图集) 中配置此图集。

source: The resolution applies to the whole Shadow Atlas. This atlas is divided into four quadrants:
ja: 解像度は、シャドウアトラス全体に適用されます。このアトラスは、4つの象限に分かれています:
zh_cn: 这个分辨率适用于整个影子图集。 该地图集分为四个象限:

source: Each quadrant can be subdivided to allocate any number of shadow maps; the following is the default subdivision:
ja: 各象限を細分化して、シャドウマップをいくつでも割り当てることができます。以下はデフォルトのサブディビジョンです:
zh_cn: 每个象限可以细分，分配任意数量的阴影贴图。 以下是默认细分方式:

source: The allocation logic is simple. The biggest shadow map size (when no subdivision is used) represents a light the size of the screen (or bigger). Subdivisions (smaller maps) represent shadows for lights that are further away from view and proportionally smaller.
ja: 割り当てロジックは簡単です。最大のシャドウマップサイズ(サブディビジョンが使用されていない場合)は、画面サイズ(またはそれ以上)のライトを表します。サブディビジョン(より小さなマップ)は、視界から遠く、比例的に小さいライトの影を表します。
zh_cn: 分配逻辑很简单。 最大的阴影贴图大小(当不使用细分时)表示一个屏幕大小(或更大)的光。细分区块(较小的贴图)表示远离视图并且成比例地较小的光的阴影。

source: Every frame, the following procedure is performed for all lights:
ja: すべてのフレームで、すべてのライトに対して次の手順が実行されます:
zh_cn: 每一帧，以下过程被应用于所有光:

source: Check if the light is on a slot of the right size. If not, re-render it and move it to a larger/smaller slot.
ja: ライトが適切なサイズのスロットにあるかどうかを確認します。そうでない場合は、再レンダリングして、より大きな/より小さなスロットに移動します。
zh_cn: 检查灯光是否在正确大小的插槽上。 如果没有，重新渲染它并将其移动到更大/更小的插槽。

source: Check if any object affecting the shadow map has changed. If it did, re-render the light.
ja: シャドウマップに影響するオブジェクトが変更されていないか確認してください。もしそうなら、ライトを再レンダリングします。
zh_cn: 检查影响阴影贴图的任何对象是否已更改。 如果是的话，重新渲染光线。

source: If neither of the above has happened, nothing is done, and the shadow is left untouched.
ja: 上記のいずれも発生していない場合、何も実行されず、影はそのまま残されます。
zh_cn: 如果上述情况均未发生，则不执行任何操作，阴影保持不变。

source: If the slots in a quadrant are full, lights are pushed back to smaller slots, depending on size and distance.
ja: 象限のスロットがいっぱいになると、サイズと距離に応じて、ライトは小さなスロットに押し込められます。
zh_cn: 如果一个象限中的槽位满了，光线会被推回到更小的槽位中，取决于大小和距离。

source: This allocation strategy works for most games, but you may want to use a separate one in some cases (for example, a top-down game where all lights are around the same size and quadrants may all have the same subdivision).
ja: この割り当て戦略は、ほとんどのゲームで機能しますが、場合によっては別のものを使用することもできます(たとえば、すべてのライトが同じサイズで、象限がすべて同じサブディビジョンを持つトップダウンゲーム)。
zh_cn: 此分配策略适用于大多数游戏，但在某些情况下你可能会想用一个单独分开的贴图(例如，一个自上向下看的游戏，其中所有灯光大小大概相同，所有象限的细分可能会具有相同大小)。

source: Shadow filter quality
ja: シャドウフィルターの品質
zh_cn: 阴影滤波质量

source: The filter quality of shadows can be tweaked. This can be found in Project Settings -> Rendering -> Quality -> Shadows. Godot supports no filter, PCF5 and PCF13.
ja: 影のフィルター品質を調整できます。これは、[プロジェクト設定] → [Rendering ] → [Quality ] → [Shadows]にあります。 Godotはフィルターなし(Disabled)とPCF5およびPCF13をサポートします。
zh_cn: 可以调整阴影的滤波质量。 这可以在Project Settings(项目设置) -> Rendering(渲染) -> Quality(质量) -> Shadows(阴影)中找到。 Godot支持无滤波，PCF5和PCF13。

source: It affects the blockyness of the shadow outline:
ja: 影の輪郭のブロック性に影響します:
zh_cn: 它会影响阴影轮廓的块状程度:
